Alors, un autre appareil courant
que vous utilisez probablement
à un moment ou à un autre,
est un disque dur externe
ou un périphérique de stockage.
Alors, il existe des périphériques
externes de stockage,
comme une simple clé USB.
Vous avez dû en entendre parler,
ce que l'on appelle
également un lecteur flash.
Donc, celui-ci se branche
directement sur une prise de type USB
à votre ordinateur ou à votre tablette.
Vous pouvez en obtenir donc une variété
de quantité et d'espace de stockage,
c'est vraiment très varié.
Si vous avez besoin
de beaucoup de stockage,
je vous conseille d'aller plutôt
vers un disque dur externe
où là, on a une technologie qui est
meilleure pour du stockage à long terme
et en plus de ça, vous pouvez les trouver
avec ce même type de connexion,
c'est-à-dire un connecteur USB.
Alors, il est important d'être conscient
de quel type de connecteur USB
vous avez sur votre ordinateur.
Regardons cette petite planche.
Vous voyez qu'il y a de l'USB de Type A
jusqu'à l'USB de type Lightning,
en passant par le Type C et le Micro B.
Alors, si vous avez un ordinateur
de type de bureau
avec une unité centrale séparée
de l'écran, du clavier et de la souris,
il est fort probable
que vous ayez de l'USB de Type A.
Peut-être, avez-vous de l'USB de Type C.
En tous les cas, si vous avez
une tablette ou un smartphone,
il est fort probable que vous utilisiez
alors de l'USB Micro B ou du Lightning.
Attention donc de bien
vérifier avant d'aller acheter
un système de stockage externe,
que vous soyez bien compatible
avec les prises USB
que vous avez sur votre ordinateur.
Une fois que vous avez ce périphérique,
eh bien,
il suffit de le brancher sur le port USB
de votre ordinateur de votre choix.
J'ai reconstitué ici
les deux notifications que vous aurez
en branchant ce périphérique.
La première notification,
elle est ici en bas
et le système vous avertit
qu'il y a un nouveau lecteur,
un nouveau disque, ici la lettre E
dans mon exemple, qui est donc accessible.
Le système a détecté donc que c'était
un appareil périphérique de stockage.
Et il associe une lettre comme
un disque dur dans votre ordinateur.
Puis, tout de suite
après cette notification,
vous aurez la fenêtre en haut
qui vous demande quoi faire
avec cet espace de stockage.
Est-ce que vous voulez le configurer,
est-ce que vous voulez l'ouvrir et mettre
ainsi des dossiers, afficher des fichiers,
voir ce qu'il y a dedans
ou ne rien faire ;
vous l'avez branché et vous verrez
plus tard comment vous voulez l'utiliser.
En cliquant sur ces différentes options,
vous accédez alors au contenu ou pas
de ce périphérique de stockage.
Pour ma part, je vais cliquer sur Ouvrir
le dossier et afficher les fichiers.
Le gestionnaire de fichiers
de mon Windows s'ouvre
et je vois alors le contenu
de mon espace de stockage.
Lecteur USB, c'est donc un espace
de stockage qui est bien branché
sur un port USB et le système
lui a associé une lettre.
Et à l'intérieur
de cet espace de stockage,
eh bien, je vois qu'il y a un fichier
Word qui s'appelle Evenement.
Sur la partie gauche,
je vois que mon ordinateur de bureau ici
dispose déjà d'un disque interne
et il dispose maintenant d'un deuxième
disque qui est, lui, externe,
qui est branché sur un port USB.
C'est donc le contenu
que je vois ici à droite.
Si vous voulez arriver directement dans
le gestionnaire de fichiers, par exemple,
ou si vous voulez
une exécution automatisée
lorsque vous branchez
votre périphérique de stockage,
je vous invite alors à aller
dans le menu Démarrer,
puis Périphériques
et Paramètres de Windows,
choisissez la partie des périphériques.
Et dans la partie des périphériques,
descendez sur Exécution automatique.
Si ce n'est pas le cas,
activez l'exécution automatique
et choisissez alors,
lorsque vous branchez un lecteur amovible,
un disque dur donc, périphérique
ou simplement une carte
mémoire comme une clé USB.
Choisissez alors
ce que doit faire Windows.
Est-ce qu'il doit importer des photos,
est-ce qu'il doit lire
simplement le lecteur,
est-ce qu'il doit ne rien faire,
ouvrir le dossier, etc.
Choisissez alors quelle est l'action
que devra faire votre environnement
lorsque vous branchez
un périphérique de stockage.